■KonWiki とは？

KonaWiki は、誰でも気軽に Web ページの書き換えができる Wiki というツールの一種です。

●情報共有のための最適のツール

誰でも気軽にページの書き換えができるので、ブログや掲示板と違って、情報を共有するためのツールとして最適です。チームメンバーで情報共有を行うためのドキュメントを書いたり、ちょっとしたメモを書きためていくのにも利用できるでしょう。

●利用事例～マニュアルページやまとめページの作成に使ってます

Wiki の利用例として、ソフトの使い方を紹介したマニュアルや、ゲームや技術情報のまとめページなどがあげられます。ページの更新のための手間が最小限になり、サイト内の検索も手軽にできます。そのため、社内サーバーに設置して、社内の情報共有に使う場面も多くなっています。

■誰でも書き換えられる？

Wiki は、誰でも書き換えができる点が便利なのですが、誰か知らない人に荒らされたりしないのでしょうか。大丈夫です。ユーザーとパスワードを設定することができますので、決まった人にしか編集できないようにすることができます。

●履歴が残るから安心

また、ページを編集すると、ページの編集履歴が残るようになっていますので、任意の時刻の状態に戻すことができます。

●自動バックアップ機能もある

また、ブラウザで上で文章を書くことになるのですが、KonaWiki には、自動バックアップ機能がついていますので、万が一ブラウザが閉じてしまっても安心です。

●タグの便利な使い方

Wiki名をリンクするときに、三重で各括弧をつけると、タグ付きでページを表示することができます。




