■KonaWiki のインストールについて

● (1) アップロード

FTPソフトなどでWikiを設置したいサーバに KonaWiki の全ファイルを
アップロードします。

● (2) パーミッションの変更

FTPソフトで次のファイルのパーミッションを変更します。

- 拡張子が「.php」のファイル   ---> 655 (或いは 604)
- フォルダ「attach」と「data」 ---> 777 (或いは 707)

● (3) 設定を変更

※ファイル名を変更します→「temp-konawiki.ini.php」を「konawiki.ini.php」にしてください。

「konawiki.ini.php」を開くと、冒頭にさまざまな設定が記述されています。必要に応じて値を書き換えてください。

konawikiで可能なすべての設定は、config/default.ini.php に記述されています。
konawiki.ini.php は、default.ini.php との更新差分だけを記述すればよくなっています。

■レンタルサーバーで利用するとき

●ロリポップで利用するとき

+ FTP でファイルを全部アップロードします。
+ フォルダ "attach" と "data" のファイル属性を 777 に設定します。
+ <設置したURL> にアクセスします。動作することを確認します。
+ temp-konawiki.ini.php を konawiki.ini.php にファイル名を変更します。
+ konawiki.ini.php の内容を書き換えます。(タイトルやパスワードなど)

●さくらインターネットで利用するとき

+ FTP でファイルを全部アップロードします。
+ フォルダ "attach" と "data" のファイル属性を 755 に設定します。
+ <設置したURL> にアクセスします。動作することを確認します。
+ temp-konawiki.ini.php を konawiki.ini.php にファイル名を変更します。
+ konawiki.ini.php の内容を書き換えます。(タイトルやパスワードなど)

■ForceType を使って、URL を短く表現したい場合

konawiki では、Apache の機能 ForceType を利用して、簡易なURLを実現可能です。
そこで、もし、これが利用できる場合は、次のように設定してください。

▲CGIモード(サクラインターネット)を利用する場合：

for_cgi.htaccess を .htaccess にリネームにして利用します。
page というファイルの一行目に以下を追加します。

 #!/usr/local/bin/php

そして、page に実行権限を与えます。ファイル属性を 0755 に設定します。

▲モジュールモード(自宅サーバーのPHP)を利用する場合：

for_mod.htaccess を .htaccess にリネームにして利用します。


▲ロリポップで使う場合：

for_lolipop.htaccess を .htaccess にリネームにして利用します。


